---
layout: post
title: Let_new_friends_like_you_willingto_help_you
date: 2018-08-12
tag: How_to_be_a_master_of_network_management
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: 让新朋友喜欢你，愿意帮助你，为你·背书·
---



# 三个方法给对方留下积极印象



> * 找到对方的需求点，贡献你的价值
>   * 富豪需要找到稳赚不赔的项目；
>   * 科技天才需要找到足够的钱来实现某个技术上的奇迹；
>   * 意见领袖需要大众的拥护和回应；
>   * 明星知识分子需要了解商业运行的规则；
>   * 商业大亨需要通过学术界的创造力和研究，为他的产品更新换代提供资源；
>   * 地方高官需要吸引投资，来提高政绩。
>   * 校长希望学校的名望越来越高，尤其在国际教育领域
> * 把你或你的目标放在更宏大的背景（在社会价值观是可取的）当中，吸引他的支持
>   * 引人注目的价值主张，往高大上的方向聊
>     * 让xx兼容并包的美名走得更远
>   * 不做反馈，做前馈
>     * 反馈：对过去做法的对错给出建议，容易让对方觉得自己是弱者
>     * 前馈：做好什么准备来应对下一个阶段的挑战，不会激起对方的防御心理
>   * 你代表的是特殊的广大群体
>     * 例如你背后是中国学生群体，乃至所有国际学生群体
> * 聊些长远的发展，让对方觉得你是一个有长期交往价值的人：` 聊天结束，就像在喜剧的最高潮，你展示了你的所有风采，留下了回味无穷的观众。 `
>   * 提出一个挑战：跨界的、超越你们自身的挑战，让它成为你们共同的长远挑战，然后带她和你一起解决
>     * 如果他在房地产领域，你是做互联网的，你可以在快结尾时，这样聊： 
>       * “在限购政策下，租赁市场出现了机会，现在的在线短租还没有形成规模呢，说不定咱们以后有联手的机会。” 
>     * “我知道贵公司的视野早已经没有局限在国内了。我是研究跨文化的，在未来的海外扩展方面，我们一定有很多可以交流的。” 
>     * 在美国的时候，仰慕一位作家，去听他的讲座。结束后，我和他交谈了几句，我提及了几个和他同一个领域的中国作家，告诉他我在中国也出了两本书，建议他可以考虑翻译版在中国销售。 

# 24   小时内再次互动

> * ​    再次联络的邮件模板
>
>   * 首先，感谢他和你交谈，邀请他和你保持联系；
>   * 其次，提供一些对他有价值的东西。可以是某条链接，某个他可以联系的人，或某条信息。
>   * 接着，再次给出自己完整的联系方式，比如手机号、微信号等等。最后，发出再次见面的邀请
>
>   

> * 例子：
>   * 很高兴在昨天的活动中认识了您，您关于各地文化活动开幕式的专业点评，让我印象深刻。我记得您提到贵公司马上要承办本市文化节的开幕式，主题是让文化和科技互动。我今天正好看到一则新闻，西安1374架无人机在国际文化节做的光影盛宴，用这个代替焰火，很壮观，也很环保。这里是链接：******。我有朋友在大疆。如果您有兴趣找赞助商，我可以帮忙连线。南京路上有一家星巴克，离您和我上班的地方都不远，我经常在那里会朋友。请您抽空喝杯咖啡吧。我下周三四五都有时间，您看是否方便？我的电话是******。期待和您有更多的交流。
>   * 如果你觉得还没有准备好和他马上见面，发一条简短的信息也挺好的
>     * “今天和您聊得真开心，这是我提到的《哈佛商业评论》上的那篇文章，里面有你们行业的案例呢。”
>     * “很荣幸今天认识你，你对于中美贸易危机反而带来很多新机会的见解，让我大受启发。预祝你成功。我们后会有期。”
>     * “我对您二十年前只身来深圳闯荡的故事记忆深刻，真是年轻人的楷模。下次您来北京，请一定给我电话啊。

# See Also 



>* [knpost](https://github.com/zhangkn/KNBin/blob/master/knpost) 
>
```
/Users/devzkn/bin//knpost Let_new_friends_like_you_willingto_help_you 让新朋友喜欢你，愿意帮助你 -t ReadaBookEveryDay
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

